---
title: JS
date: 2022-06-01 15:42:29
permalink: /pages/0429c0/
categories:
  - 《liuzw的面试宝典》
tags:
  -
author:
  name: liuzw
  link: https://github.com/liuzw-cyy
---
### 1. 数组常用的操作方法
追问：哪些方法不会改变原数组？
1. push() 将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度。**此方法修改原有数组。**
2. pop()，从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。如果数组为空，则返回undefined。**此方法修改原有数组。**
3. shift()，从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值。**此方法修改原有数组。**
4. unshift()，将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回该数组的新长度。**此方法修改原有数组。**
5. concat()，合并两个或多个数组。**此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。**
6. sort()，对数组的元素进行排序。**此方法修改原数组。**
7. reverse()，将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组。**此方法修改原数组。**
8. slice(start, end), 截取数组并返回。**原始数组不会被改变。**
9. splice(start,deleteCount?,item1?) ，通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容（如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组）。**此方法修改原数组。**
    * start：指定修改的开始位置（从0计数）。
    * deleteCount (可选)：整数，表示要移除的数组元素的个数。
    * item1, item2, … （可选）：
要添加进数组的元素,从start 位置开始。如果不指定，则 splice() 将只删除数组元素。
10. join()，将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。
11. forEach（），数组遍历，对数组的每个元素执行一次给定的函数。只能够遍历数组，不接受返回值或返回值为 undefined。
```js
var arr = [1,2,3,4,5];
arr.forEach((item,index,arr)=>{
   //item 为当前数组元素
   // index 为当前索引
   // arr 为数组名字
})
```
12. map() 方法：数组的遍历，用来接收一个返回值，创建一个新数组。**不改变原数组。**
```js
var arr = [1,2,3,4,5,6];
arr.map(function(item,index,arr){
	return item * 2
})
//输出 [2,4,6,8,10,12]
```
13. filter() 方法：过滤出一些符合条件的元素，返回一个新数组。**不改变原数组。**
14. some() 方法：检测数组中是否含有某一个值，返回一个布尔值，如果数组中有任意一个元素满足给定的条件，结果就为 true否则则为false。**不改变原数组。**
15. every() 方法：方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）,返回一个布尔值,结果为 true或false。**不改变原数组。**
16. includes() 方法：检测数组中是否包含一个值。**不改变原数组。**