---
title: JS
date: 2022-06-01 15:42:29
permalink: /pages/0429c0/
categories:
  - 《liuzw的面试宝典》
tags:
  -
author:
  name: liuzw
  link: https://github.com/liuzw-cyy
---
### 1. 数组常用的操作方法
追问：哪些方法不会改变原数组？
1. push() 将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度。**此方法修改原有数组。**
2. pop()，从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。如果数组为空，则返回undefined。**此方法修改原有数组。**
3. shift()，从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值。**此方法修改原有数组。**
4. unshift()，将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回该数组的新长度。**此方法修改原有数组。**
5. concat()，合并两个或多个数组。**此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。**
6. sort()，对数组的元素进行排序。**此方法修改原数组。**
7. reverse()，将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组。**此方法修改原数组。**
8. slice(start, end), 截取数组并返回。**原始数组不会被改变。**
9. splice(start,deleteCount?,item1?) ，通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容（如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组）。**此方法修改原数组。**
    * start：指定修改的开始位置（从0计数）。
    * deleteCount (可选)：整数，表示要移除的数组元素的个数。
    * item1, item2, … （可选）：
要添加进数组的元素,从start 位置开始。如果不指定，则 splice() 将只删除数组元素。
10. join()，将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。
11. forEach（），数组遍历，对数组的每个元素执行一次给定的函数。只能够遍历数组，不接受返回值或返回值为 undefined。
```js
var arr = [1,2,3,4,5];
arr.forEach((item,index,arr)=>{
   //item 为当前数组元素
   // index 为当前索引
   // arr 为数组名字
})
```
12. map() 方法：数组的遍历，用来接收一个返回值，创建一个新数组。**不改变原数组。**
```js
var arr = [1,2,3,4,5,6];
arr.map(function(item,index,arr){
	return item * 2
})
//输出 [2,4,6,8,10,12]
```
13. filter() 方法：过滤出一些符合条件的元素，返回一个新数组。**不改变原数组。**
14. some() 方法：检测数组中是否含有某一个值，返回一个布尔值，如果数组中有任意一个元素满足给定的条件，结果就为 true否则则为false。**不改变原数组。**
15. every() 方法：方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）,返回一个布尔值,结果为 true或false。**不改变原数组。**
16. includes() 方法：检测数组中是否包含一个值。**不改变原数组。**
### 2. JS的数据类型
* 基本数据类型: undefined、null、boolean、string、number、symbol
* 复杂数据类型: Function、Oject、Array、Date、RegExp

### 3. CommonJS和ES6模块的区别
> * CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用；
> * CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。CommonJS模块就是对象，即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。
> * 在CommonJS中，this指向当前模块；而在ES6模块中，this指向undefined；
### 4. DOM操作
| 方法名                                  | 描述                |
| -------------------------------------- | ------------------ |
| document.getElementById()              |                    |
| document.getElementsByClassName()      |                    |
| document.getElementsByName()           |                    |
| document.getElementsByTagName()        |                    |
| Node.hasChildNodes()                   |                    |
| Node.appendChild(newNodes)             |                    |
| Node.insertBefore(newNode, targetNode) |                    |
| Node.replaceChild(newNode, targetNode) |                    |
| Node.removeChild(targetNode)           |                    |
| Node.cloneNode(boolean)                | 表示是否进行深拷贝    |
| document.querySelector()               |                    |
| document.querySelectorAll()            |                    |
| document.createElement()               |                    |
| document.createTextNode()              |                    |
| Element.getAttribute()                 |                    |
| Element.setAttribute()                 |                    |
| Element.removeAttribute()              |                    |
### 5. 谈谈JS运行机制？
> 1. 首先js 是单线程运行的，在代码执行的时候，通过将不同函数的执行上下文压入执行栈中来保证代码的有序执行。
> 2. 在执行同步代码的时候，如果遇到了异步事件，js引擎并不会一直等待其返回结果，而是会将这个事件加入`Event Table`中并注册回调函数，继续执行执行栈中的其他任务。
> 3. 当同步事件执行完毕后，再将异步事件对应的回调加入到`Event Queue`中等待执行。
> 4. 任务可以分为宏任务和微任务，当当前执行栈中的事件执行完毕后，js引擎首先会判断微任务对列中是否有任务可以执行，如果有就将微任务队首的事件压入栈中执行。
> 5. 当微任务对列中的任务都执行完成后再去判断宏任务对列中的任务。

微任务包括了 promise 的回调、node 中的 process.nextTick 、对 Dom 变化监听的 MutationObserver。\
宏任务包括了 script 脚本的执行、setTimeout ，setInterval ，setImmediate 一类的定时事件，还有如 I/O 操作、UI 渲
染等。

### 6. 哪些操作会造成内存泄露？
> * 意外的全局变量：由于使用未声明的变量，而意外的创建了一个全局变量，而使这个变量一直留在内存中无法被回收。
> * 未清理的定时器和回调函数。
> * 未清理DOM元素的引用。
> * 闭包：不合理的使用闭包，从而导致某些变量一直被留在内存当中。
### 7. ES6新特性。
ES6的新特性主要分为以下几种：
* 对原语法进行增强、补全
> * 支持let、const的块级作用域
> * 对数组和对象的解构赋值语法
> * 延展操作符...
> * 参数默认值&剩余参数
> * 模板字符串
> * 箭头函数
> * 模块化
> * 对象属性简写
* 全新的方法、对象和功能
> * class
> * promise
> * proxy
> * promise
> * for...of...
>   * 可以使用break终止遍历，而foeEach不可以
> * Object.assiag()、Object.is()
* 全新的数据类型和数据结构
> * Set
> * Map
> * Symbol
>   * 创建唯一的变量，解决对象键名重复问题
>   * 为对象、类、函数等创建私有属性
>   * 修改对象的 toString 标签
>   * 为对象添加迭代器属性
