---
title: 浏览器
date: 2022-06-01 16:47:00
permalink: /pages/b264d6/
categories:
  - 《liuzw的面试宝典》
tags:
  - 面试
author:
  name: liuzw
  link: https://github.com/liuzw-cyy
---
#### 1. 浏览器性能优化
* content方面
    * 减少HTTP请求：合并文件、使用CSS精灵图
    * 路由懒加载、未来所需组件预加载
    * 压缩文件
* server方面
    * 静态资源使用内容分发网络（CDN）
    * 使用服务端渲染
* 代码方面
    * 将 CSS 放在文件头部，JavaScript 文件放在底部
        * CSS 执行会阻塞渲染，阻止 JS 执行
        * JS 加载和执行会阻塞 HTML 解析，阻止 CSSOM 构建
    * 将javascript和css从外部引入
* 图片方面
    * 图片懒加载
    * 使用webp格式的图片
    > WebP 的优势体现在它具有更优的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量；同时具备了无损和有损的压缩模式、Alpha 透明以及动画的特性，在 JPEG 和 PNG 上的转化效果都相当优秀、稳定和统一。
  * 尽可能利用 CSS3 效果代替图片
#### 2. 如何减少回流和重绘？
  * 避免设置多项内联样式
  * 避免使用 table 布局，table 中每个元素的大小以及内容的改动，都会导致整个 table 的重新计算
  * 对动画设置 position: fixed/absolute，尽可能地使元素脱离文档流，从而减少对其他元素的影响
  * 避免使用 CSS 的 JavaScript 表达式
#### 3. XSS和CSRF攻击
CSRF：跨站请求伪造（Cross-site Request forgery)：用户登录 A 网站得到 cookie，然后访问危险的 B 网站，B网站携带A的cookie发送A的请求。
> `防御措施：`
> 1. 同源检测：HTTP中有两个header用于标记来源域名：`origin`和`referer`，校验这两个字段可以知道请求是否从本站发出，拒绝非本站请求可以避免CSRF攻击。
>
> 2. 添加token验证：在HTTP请求中加入一个随机token，服务端对token进行验证，如果不匹配则拒绝该请求。

XSS：跨域脚本攻击（Cross Site Scripting)：向网站 A 注入 JS代码，然后执行 JS 里的代码，篡改网站A的内容。
> `防御措施：`
> 1. 对用户输入进行过滤，过滤所有非法字符。
> 2. 采用内容安全策略（CSP），指定从可信来源加载资源。
> 3. 设置http-only，禁止js脚本读取cookie。
#### 4. localStorage、sessionStorage和cookie的区别
> * 生命周期
>   * cookie：可设置失效时间，没有设置的话，默认是关闭浏览器后失效
>   * localStorage：除非被手动清除，否则将会永久保存。
>   * sessionStorage： 仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后就会被清除。
> * 存放数据大小
>   * cookie：4KB左右
>   * localStorage和sessionStorage：可以保存5MB的信息。
> * 服务器通信
>   * cookie：每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题
>   * localStorage和sessionStorage：仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信

#### 5. 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？
1. localstorage
>localstorage 是浏览器多个标签共用的存储空间，可以在同源情况下实现多标签之间的通信。
2. Websocket
>通信的标签页通过 Websocket 连接同一个服务器，某一个标签页发送消息到服务器后，服务器将推送消息给所有连接的客户端。