---
title: webpack
date: 2022-07-30 14:59:30
permalink: /pages/d4ecfe/
categories:
  - 《liuzw的面试宝典》
  - 易错面试题
tags:
  -
author:
  name: liuzw
  link: https://github.com/liuzw-cyy
---
## 1. 对webpack的理解？解决了什么问题？

`WebPack`是一个模块打包工具，可以使用`WebPack`管理模块依赖，并编译输岀模块所需的静态文件。它能够很好地管理与打包Web开发中所用到的`HTML`、`JavaScript`、`CSS`以及各种静态文件（图片、字体等），让开发过程更加高效。对于不同类型的资源，`WebPack`有对应的模块加载器。`WebPack`模块打包器会分析模块间的依赖关系，最后生成优化且合并后的静态资源。`WebPack`解决了如下问题：

> 需要通过模块化的方式开发 使用一些高级的特性来加快开发效率或者安全性，比如通过`ES6+`、`TypeScript`开发脚本逻辑，通过`sass`、`less`等方式来编写`css`样式代码 监听文件的变化来并且反映到浏览器上，提高开发的效率 将`JavaScript`、`HTML`和`CSS`等资源模块化 将代码进行压缩、合并以及其他相关的优化
>

## 2. webpack的构建流程是什么？

- `初始化参数`：解析`webpack`配置参数，合并shell语句和配置文件中的参数,得出最终的参数；
- `开始编译`：使用参数初始化`compiler`对象，注册所有配置的插件执行对象的`run`方法开始执行编译；
- `确定入口`：从配置文件里的`entry`配置项递归找出所有的入口文件，开始解析文件构建`AST`语法树，递归寻找依赖；
- `编译模块`：从入口文件出发调用所有配置的`Loader`对模块进行转换，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
- `完成模块编译并输出`：递归完毕得到了每个模块被转换后的最终内容以及它们之间的依赖关系，根据入口和模块之间的依赖关系生成代码块`chunk`;
- `输出完成`：根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统；
在以上过程中，`Webpack`会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用`Webpack`提供的`API`改变运行结果。

## 3. webpack的热更新原理是什么？

`Webpack` 的热更新又称热替换（`Hot Module Replacement`），缩写为 `HMR`。 这个机制可以做到不用刷新浏览器而将新变更的模块替换掉旧的模块。

`HMR`的核心就是浏览器从服务端拉取更新后的文件，`webpack-dev-server`(WDS)在服务端与浏览器之间维护了一个 `Websocket`长连接，双方可以通信。当本地资源发生变化时，服务端会向浏览器推送更新，并带上构建时的`hash`值，让浏览器与上一次资源进行对比。浏览器对比出差异后会向服务端发起`Ajax`请求来获取更新列表，浏览器获取更新列表后发起`jsonp`请求获取该chunk的增量更新。

## 4. webpack中你常用的loader和plugin有哪些？它们的区别是什么？

`loader:`

> `file-loader`：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对`URL`去引用输出的文件 (处理图片和字体)
>
>
> `source-map-loader`：加载额外的`SourceMap`文件，以方便断点调试
>
> `babel-loader`：把`ES6`语法转换成`ES5`以适应低版本的浏览器
>
> `eslint-loader`：通过`ESLint`检查`JavaScript`代码语法
>
> `style-loader`：把`CSS`代码注入到`JavaScript`中，通过`DOM`操作去加载`CSS`
>
> `css-loader`：加载`CSS`，支持模块化、压缩、文件导入等特性
>
> `sass/less-loader`：将`SCSS/LESS`代码转换成`CSS`
>
> `ts-loader`：将`TypeScript`转换成`JavaScript`
>

`plugin:`

> `define-plugin`：编译时配置全局变量
>
>
> `html-webpack-plugin`：简化`HTML`文件的创建，用于服务器访问
>
> `webpack-parallel-uglify-plugin`：多进程执行代码压缩，提升构建速度
>
> `mini-css-extract-plugin`：分离样式文件，将`CSS`提取为独立文件，支持按需加载
>
> `webpack-bundle-analyzer`：可视化`Webpack`输出文件的体积
>
> `clean-wenpack-plugin`：清理每次打包下没有使用的文件
>

`Loader`本质就是一个函数，在该函数中对接收到的内容进行转换，返回转换后的结果。
`Plugin`可以扩展`Webpack`的功能，通过`Webpack`提供的`API`改变输出结果。
`loader`在配置文件中的`module.rules`中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个`Object`，内部包含了`test`(类型文件)、`loader`、`options`(参数)等属性。
`Plugin`在`plugins`中单独配置，类型为数组，每一项是一个`Plugin`的实例，参数通过构造函数传入。

## 5. 如何⽤webpack来优化前端性能，加快打包速度？

- **压缩文件**：利⽤`css-minimizer-webpack-plugin`来压缩`CSS`代码、使用`image-webpack-loader`压缩图片、使用`terser-webpack-plugin`压缩`JavaScript`
- `**Tree Shaking**`：删除无用代码
- `**Code Splitting**`：将代码按路由维度或者组件分块(chunk)，做到按需加载，同时可以充分利⽤浏览器缓存
- **提取公共第三⽅库**：使用`SplitChunksPlugin`插件来进行(公共脚本、基础包、页面公共文件)分离，利⽤浏览器缓存⻓期缓存⽆需频繁变动的公共代码。

## 6. 如何加快webpack的打包速度

- **优化`loader`配置**：使用`loader`时通过配置`include`、`exclude`、`test`属性来匹配文件
- **使用`DLLPlugin`插件**：将不经常改变的代码抽成一个共享的库
- `**terser`启动多线程**：使用多进程并行运行来提高构建速度
- **合理使用`sourceMap`**：打包生成的`soreceMap`信息越详细打包速度越慢

## webpack treeShaking机制的原理是什么？

`Tree shaking`是一种通过清除多余代码方式来优化项目打包体积的技术。`ES6 Module`引入进行静态分析，在编译的时候正确判断到底加载了哪些模块，判断哪些模块和变量未被使用或者引用，进而删除对应代码。